Quoi ? Tu veux qu'on se lie à demeurer au premier objet qui nous prend, qu'on renonce au monde pour lui? La belle chose que d'être fidèle, et d'être mort à toutes les autres beautés qui peuvent frapper nos yeux : non, non, la constance n'est bonne que pour des ridicules, toutes les Belles ont droit de nous charmer, et l'avantage d'être rencontrée la première. J'aurais beau m’engager, l'amour que j’ai pour une belle, ne devrait pas m’empêcher de faire justice aux autres! Tout le plaisir de l'amour est dans le changement. On se bat pour gagner leur coeur et lorsqu’on en est maître une fois, il n'y a plus rien souhaiter. Je me sens un coeur à aimer toute la terre; et je souhaiterais qu'il y eut d'autres mondes, pour y pouvoir étendre mes conquêtes amoureuses.
